El ozono es una molécula que se encuentra en la atmósfera terrestre y que tiene una gran importancia para la vida en nuestro planeta. En particular, la capa de ozono es una región de la atmósfera que contiene una alta concentración de ozono y que se encuentra a una altitud de entre 10 y 50 kilómetros sobre la superficie de la Tierra.

La capa de ozono tiene una función muy importante, ya que actúa como un escudo protector que nos protege de la radiación ultravioleta (UV) emitida por el sol. La radiación UV es dañina para la salud de los seres vivos, ya que puede causar quemaduras en la piel, daños en los ojos y, a largo plazo, aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de piel.

Sin embargo, en las últimas décadas hemos visto una disminución significativa en la cantidad de ozono en la atmósfera. Esta disminución se debe principalmente a la emisión de sustancias químicas como los clorofluorocarbonos (CFC), que se utilizan en la industria y en los sistemas de refrigeración y aire acondicionado.

La disminución en la capa de ozono ha sido un problema de gran preocupación para la comunidad científica y para la sociedad en general, ya que podría tener graves consecuencias para la salud y el medio ambiente. Por esta razón, se han tomado medidas para reducir la emisión de sustancias que dañan la capa de ozono, como la eliminación gradual de los CFC.

Afortunadamente, los esfuerzos por proteger la capa de ozono han comenzado a dar resultados positivos. En los últimos años, se ha observado una recuperación en la cantidad de ozono en la atmósfera, lo que sugiere que las medidas que se han tomado están funcionando. Sin embargo, aún queda mucho por hacer para garantizar la protección de la capa de ozono y asegurar un futuro sostenible para nuestro planeta.
